# 数据库设计与开发规范

标签（空格分隔）： 未分类

---

[TOC]

## 1. 说明

本文档并不是不是为了提供最佳的数据库设计标准与模式，使用数据库设计在任何情况下都有理由使用另一种设计方式来提供更有效的存储和查询。本文档只为了统一数据库设计中数据库名称，表名称，字段名称等一系列默认设置。

## 2. 设计准则（开发阶段）

**注意：此准则，只适用普通项目开发阶段**

### 2.1 快捷，易重构

使用 [SQL Prompt](https://www.red-gate.com/products/sql-development/sql-prompt/) 插件来提高写SQL速度。
**使用教程:** [Get more out of SQL Prompt - webinar](https://www.youtube.com/watch?v=cp6lsrw6GwE)（ 虽然是英文的，请放心！ 你真心不需要知道他说什么。）
不要使用触发器，存储过程，SQL Job 等数据库功能，这些不利于数据库重构。

### 2.2 开发初期少花时间优化

项目起步阶段需求变化和应用程序设计考率不够细致，使软件与存储结构频繁变更。过度的数据库优化设计，在此阶段变得无足轻重。数据库优化应放到项目开发周期的后期和运维阶段，尽量少花开发时间去优化数据库。


## 3. 命名规范

数据库对象名称大驼峰式命名法（upper camel case），每一个单字的首字母都采用大写字母。
例如：FirstName、LastName、CamelCase

### 3.1 统一命名（注意大小写区分）

| 字段名称              | 数据类型 | 使用描述  |
|:----------------------|:---------|:----------|
| Id                    | int      | 数据库主键字段 |
| CreationTime          | datetime | 创建数据的时间 |
| IsDelete              | bit      | 用于数据软删除 |
| IsActive              | bit      | 激活状态       |
| LastModificationTime  | datetime | 最后修改时间   |

### 3.2 格式约束
 - 外键名称格式 **`{PrimaryTable}Id`** 例如：MemberId
 - 外键关系名称格式 **`fk_{FromTable}_{ForeignColumn}_{ToTable}_{PrimaryColumn}`**

### 3.2 表命名

表名称以 **`{Module}{Name}`**,例如： MemberLog, MemberFollowing。
Member为模块名称 Log,Following 限定名称。Module命名最好为系统某一个功能主表名称。例子中主表名称为Member,因为Member 会与系统其他命名冲突,所以主表 MemberInfo.

## 4. 数据类型规范

### 4.1 主键 **`Id`** 
在**无特殊**要求下统一使用自增 `int` 类型，并且存放表第一列。

### 4.2 字符串类型
字段请统一使用 **`nvarchar(size)`** (避免在不同编程语言下字符长度不一致)。

### 4.3 枚举类型
字段（状态描述，类型描述）具有有限数量的枚举 请使用 **`smallint`** 。

### 4.4 bool类型
使用 **`bit`**(0=false, 1=true)

## 5.默认数据

 - 数据库拒绝出现 NULL 类型除某些外键关联情况下外键字段可以为空。
 - **请统一使用应用程序时间指定时间,不要用数据库函数`GETDATE()`**，除非你能确定数据库服务和应用服务时间是同步的。
 - 枚举类型默认 `0` 为默认状态.

## 6. 使用 Fluent Migrations 做数据库迁移
数据库在开发过程中无法使用源代码管理器对数据库结构和种子数据进行，跟踪。使用Fluent Migrations 对数据库版本迁移。确保在开发和生产库中无缝衔接。
## 7. 其他




